SourceMap helps us with
Eğitmen: SourceMap hata ayıklama ve geliştirme
debugging and development.
konusunda bize yardımcı oluyor.
So to show what this does let me compile everything
Bunun ne işe yaradığını göstermek için her şeyi sourceMap
without that sourceMap setting.
ayarı olmadan derlememe izin verin.
If we now go to the browser and we want to understand
Şimdi tarayıcıya gidersek ve kodumuzun ne yaptığını
what our code does, we can go to the sources tab here
anlamak istersek, geliştirici araçlarında kaynaklar
in developer tools and there we find our JavaScript files.
sekmesine gidebilir ve orada JavaScript dosyalarımızı bulabiliriz.
Now we can dive into these files
Şimdi bu dosyaların içine dalabiliriz
and the good thing is these files
ve iyi olan şey, bu dosyaların bizim için
are fairly readable to us, humans of course
oldukça okunabilir olması, tabii ki insanlar için, çünkü sonunda
because they contain JavaScript code in the end.
JavaScript kodu içeriyorlar.
Now that's good but what if we had more complex
Şimdi bu iyi ama ya daha karmaşık TypeScript kodumuz varsa ve
TypeScript code and we want to debug our TypeScript code
derlenmiş JavaScript kodunda değil de TypeScript kodumuzda
and not the compiled JavaScript code.
hata ayıklamak istiyorsak?
In other words it would be nice if we would
Başka bir deyişle, burada JavaScript
see the TypeScript files here and not the JavaScript files.
dosyalarını değil de TypeScript dosyalarını görsek iyi olurdu.
With the sourceMap option you can get there.
sourceMap seçeneği ile oraya gidebilirsiniz.
If you set this to true and you run the tsc command again
Bunu true olarak ayarlarsanız ve tsc komutunu tekrar çalıştırırsanız, şunları elde
then you see we got these .js, .map files being
ettiğimizi görürsünüz . js, . harita dosyaları
generated as well.
da oluşturuluyor.
Now if we look at them they're pretty strange files
Şimdi onlara bakarsak oldukça garip dosyalar
but what they do is they basically act as a bridge
olduklarını görürüz ama temelde yaptıkları şey modern tarayıcılar
which is understood by modern browsers
ve geliştirici araçları tarafından anlaşılan
and the developer tools there to connect
bir köprü görevi görerek JavaScript dosyalarını girdi
the JavaScript files to the input files.
dosyalarına bağlamaktır.
So with these files generated if I reload here
Bu dosyalar oluşturulduktan sonra yeniden yüklediğimde kaynaklar
you see in the sources tab we now not just have our
sekmesinde artık sadece JavaScript dosyalarımızı
JavaScript files we also see our TypeScript files there.
değil, TypeScript dosyalarımızı da görüyoruz.
And we can even place break points in the TypeScript files
Ve hatta TypeScript dosyalarına kırılma noktaları yerleştirebiliriz
and if I now click on the button for example
ve örneğin şimdi düğmeye tıklarsam TypeScript
it now pauses in the TypeScript file.
dosyasında duraklar.
Which is of course super, super convenient.
Bu da tabii ki çok ama çok kullanışlı.
Because that really takes our debugging process
Çünkü bu, hata ayıklama sürecimizi gerçekten bir üst
to the next level because we can work directly
seviyeye taşır çünkü temelde JavaScript dosyaları
in our input files basically, in our TypeScript files
yerine doğrudan girdi dosyalarımızda, TypeScript dosyalarımızda
instead of the JavaScript files.
çalışabiliriz.
Now nonetheless here I'll comment this out because
Şimdi yine de burada bunu yorumlayacağım çünkü burada
we have a fairly simple project here and I don't want
oldukça basit bir projemiz var ve bu ekstra projelere sahip
to have these extra .map files lie around here.
olmak istemiyorum. harita dosyaları burada yatıyor.
But this is super useful in projects
Ancak bu, hata ayıklamayı basitleştirdiği için
because it simplifies debugging.
projelerde çok kullanışlıdır.